---
title: "한국기술교육대 스마트 직업훈련 플랫폼 ‘스텝(STEP)’ 맞춤 훈련과정, 양방향 훈련지원 등 새 서비스"
ministry: "고용노동부"
approve_date: "12/26/2023 10:26:25"
news_item_id: "156607447"
grouping_code: "brief"
original_url: "https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156607447&call_from=openData"
attachment_count: 0
source: "policy-briefing-api"
---

# 한국기술교육대 스마트 직업훈련 플랫폼 ‘스텝(STEP)’ 맞춤 훈련과정, 양방향 훈련지원 등 새 서비스

- 부처: 고용노동부
- 배포일: 12/26/2023 10:26:25
- NewsItemId: 156607447
- 원문: https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156607447&call_from=openData

## 본문

이문수 원장 “교육방법 디지털 전환 통해 직업훈련 내실화 가속화”

한국기술교육대학교(총장 유길상) 온라인평생교육원(원장 이문수)은 디지털 기반 직업훈련의 효과성 증대 및 고객 맞춤 서비스 강화를 위해 추진한 ‘스마트 직업훈련 플랫폼(STEP*, 이하 ‘스텝’) 2차 고도화’를 마치고, 12월 29일(금)부터 대국민 서비스를 제공한다.

온라인평생교육원은 새롭게 개편된 스텝을 전 국민에게 베타 서비스 형태로 우선 오픈하여 신규 기능 및 변경된 사용자 인터페이스(UI, User Interface)에 대한 국민의 사전 경험을 강화한다.

베타 서비스(Beta Service)란 프로그램상의 오류를 점검하고 사용자들에게 피드백을 받기 위해 정식 서비스 전 공개하는 미리보기 형식의 서비스를 말한다.

온라인평생교육원은 충분한 실사용자 테스트를 거쳐 시스템의 안정성을 확보한 후, 내년 2월 중순경 완성형의 새로운 스텝의 모습을 국민에게 선보일 계획이다.

스텝 2차 고도화를 통해 새롭게 개편된 주요 기능으로는 ▲맞춤 훈련과정 추천, ▲훈련·경력 종합관리, ▲개인화 위젯 기능 적용 통합 포털, ▲프로그램 코딩 온라인실습실, ▲PBT(Projected Base Training) 시스템, ▲고객관리시스템(CRM), ▲양방향·실시간 훈련지원 시스템(STEP-Live) 등이다.

이문수 온라인평생교육원장은 “이번 스텝의 기능 개편은 집체 중심 직업훈련을 디지털 기반 훈련으로 전환할 수 있도록 촉진하고, 온라인 직업훈련의 내실화에도 기여할 것”이라며,

“디지털 전환이라는 시대적 흐름에 대응한 스텝의 2차 기능 고도화를 통해 보다 많은 국민이 시·공간 제약 없이 필요 역량을 효과적으로 개발할 수 있기를 기대한다”라고 말했다.

문 의: 온라인평생교육원 이 두 완(041-580-4464)

## 출처

- 정책브리핑 보도자료 API